第一步 在打开DOS窗口，输入命令1，进入目录 mysqlbin，如图：

第二步 输入命令：“mysql -u用户名 －p”，如图：

第三步 输入密码（之前设置的4位以上的密码）进入MySQL，如图：

第四步 输入命令：“use test”，如图：打开数据库库。

第五步 使用“show databases；”，如图：命令显示数据库列表。

基本命令：
1、修改密码

mysqladmin -u用户名 -p旧密码 password 新密码

例：将root的密码改1212为123456。

mysqladmin -uroot -p1212 password 123456

2、增加新用户

grant select on 数据库.* to 用户名@登录主机identified by “密码”

3．显示数据库列表。

show databases;

4．显示库中的数据表：

use mysql；

show tables;

5．显示数据表的结构：

describe 表名；

6．建库：

create database 库名；

7．建表：

use 库名；

create table 表名 (字段设定列表)；

8．删库和删表：

drop database 库名；

drop table 表名；

9、将表中记录清空：

delete from 表名；

10．显示表中的记录：

select * from 表名；

11、显示最后一个执行的语句所产生的错误、警告和通知：

show warnings;

12．只显示最后一个执行语句所产生的错误：

show errors;